Ejercicio 14-2 El gerente de la compañía de alquiler de películas desea tener un informe que incluya el nombre de cada país, junto con los pagos totales de todos los clientes que viven en cada país. Genera una definición de vista que consulte la tabla de países y use una subconsulta escalar para calcular un valor para una columna llamada tot_payments.

---
Aquí está la sentencia `CREATE VIEW` que logrará esto:

```sql
CREATE VIEW country_payments AS
SELECT
    country.country,
    (SELECT SUM(payment.amount)
     FROM payment
     INNER JOIN customer ON payment.customer_id = customer.customer_id
     INNER JOIN address ON customer.address_id = address.address_id
     INNER JOIN city ON address.city_id = city.city_id
     WHERE city.country_id = country.country_id) AS tot_payments
FROM country;
```

**Explicación detallada de la sentencia `CREATE VIEW`:**

1.  **`CREATE VIEW country_payments AS`**:
    *   Esta parte inicia la creación de una nueva vista llamada `country_payments`.
    *   `CREATE VIEW` es la instrucción SQL para definir una vista.
    *   `country_payments` es el nombre que le damos a esta vista, descriptivo del contenido que mostrará.
    *   `AS` indica que la siguiente sentencia `SELECT` define la estructura y los datos de la vista.

2.  **`SELECT country.country, ...`**:
    *   Esta parte de la sentencia `SELECT` define las columnas que se mostrarán en la vista.
    *   `country.country`: Selecciona la columna `country` de la tabla `country`. Esto mostrará el nombre de cada país en la vista.

3.  **`(SELECT SUM(payment.amount) ... ) AS tot_payments`**:
    *   Esta es la **subconsulta escalar** que calcula los pagos totales para cada país.
    *   **`(SELECT SUM(payment.amount) ...)`**:  Esta es la subconsulta en sí misma.
        *   `SELECT SUM(payment.amount)`: Calcula la suma de la columna `amount` de la tabla `payment`. Esta es la agregación que queremos obtener: la suma de los montos de pago.
        *   `FROM payment INNER JOIN customer ON payment.customer_id = customer.customer_id INNER JOIN address ON customer.address_id = address.address_id INNER JOIN city ON address.city_id = city.city_id`:  Estas son las uniones necesarias para conectar la tabla `payment` con la tabla `country`.
            *   Unimos `payment` con `customer` usando `payment.customer_id = customer.customer_id` para relacionar pagos con clientes.
            *   Unimos `customer` con `address` usando `customer.address_id = address.address_id` para obtener la dirección del cliente.
            *   Unimos `address` con `city` usando `address.city_id = city.city_id` para obtener la ciudad de la dirección.
        *   `WHERE city.country_id = country.country_id`:  Esta es la **cláusula de correlación**.
            *   `city.country_id = country.country_id`:  Aquí se compara la columna `country_id` de la tabla `city` (en la subconsulta) con la columna `country_id` de la tabla `country` (de la consulta principal). **`country` en `country.country_id` se refiere a la tabla `country` *de la consulta principal*, no de la subconsulta misma.**
            *   Esta condición **correlaciona la subconsulta con cada fila de la tabla `country` en la consulta principal**. Para cada país en la tabla `country`, la subconsulta calculará la suma de los pagos *solo para los clientes que viven en ese país*.
    *   `AS tot_payments`: Esto le da un alias a la columna resultante de la subconsulta como `tot_payments`. Este será el nombre de la columna en la vista que muestra los pagos totales para cada país.

4.  **`FROM country`**:
    *   Esta parte de la consulta principal especifica que la consulta comienza con la tabla `country`.
    *   Para cada fila en la tabla `country` (es decir, para cada país), la subconsulta se ejecutará para calcular los pagos totales de ese país.

**En resumen, esta vista funciona de la siguiente manera:**

*   Para cada país en la tabla `country`:
    *   Ejecuta la subconsulta.
    *   La subconsulta encuentra todos los pagos realizados por clientes que viven en ciudades de ese país (a través de las uniones y la cláusula `WHERE` correlacionada).
    *   La subconsulta suma los montos de estos pagos.
    *   El resultado de la subconsulta (la suma de los pagos) se muestra como la columna `tot_payments` junto con el nombre del país (`country.country`) en la vista `country_payments`.

**Para usar esta vista, simplemente puedes ejecutar una consulta `SELECT` contra ella:**

```sql
SELECT country, tot_payments
FROM country_payments
ORDER BY tot_payments DESC; -- Opcional: para ordenar por pagos totales de mayor a menor
```

Esta consulta devolverá una tabla con dos columnas: `country` (nombre del país) y `tot_payments` (pagos totales para ese país), tal como lo solicitó el gerente en el Ejercicio 14-2.

